（茜(あかね)･五十鈴(いすず)）うん？
（五十鈴）
なんだよ？　コソコソと
（瑞佳(みずか)）しっ！
麻利亜(まりあ)さんのことですが
（五十鈴）
おう なんか分かった？
（茜）どういう状況なの？
今のところ
七海(ななみ)さんや 親族のごく一部の人と
凛(りん)さんしか
面会ができないということです
ですが 私たちだって家族です
迷惑にならないよう
少ない人数で面会に行きましょう
（２人）んっ
まずは 俺たちってことだな？
（瑞佳）はい
（茜）でも 面会謝絶って
具合 良くないんじゃないの？
（瑞佳）凛さんの話では
意識もしっかりしてるし
食事もとれているそうです
大事を取ってのことらしいので
麻利亜さんが疲れないよう
ちょっと
顔を出すだけにしましょう
（２人）分かった
会えないなら 強行突破だな
はい
♪～
～♪
（凛）
お願いだから 問題 起こさないで
（瑞佳たち）ごめんなさい
（瑞佳）でもですね 私たち
もうすぐ 決勝公演テントのある
東京に移動じゃないですか
会える機会がなくなっちゃうんです
（伊万里(いまり)）麻利亜さんに会いたい
（五十鈴）ん…
こうなったら 出発前の空港に
乗り込むしかないな
でも…
（スヴェトラーナ）そうね
それは 時間的に
決勝公演初日を棄権する
ということになるわね
（凛のため息）
（凛）麻利亜から皆さんに
言づてがあります
（３人）えっ？
（凛）
“心配してくれて ありがとう”
“でも あなたたちは
練習に集中しなさい”
“私に構ってる暇はないはずよ”
“大丈夫”
“私は 元気に
アメリカに行ってくる”
“決勝公演 楽しみにしてるわ”
皆さんの気持ちは
きちんと 麻利亜に伝えます
んっ…
（七海）
こんな場所で申し訳ないわね
（桜翔(おうか)）いえ 大丈夫です
（七海）さすがに
決勝公演で戦う相手と
堂々と会うのも どうかと思ってね
（桜翔）そうですね
（七海）正直 ここまでやるとは
思っていなかったわ
私は サーカスの頂点に立ちたい
あなたも 私と同じだと
思っていたのだけれどね
あなたは サーカスの高みに
登りたがっている
だから 私の誘いに迷った
皇(すめらぎ)に移籍すれば
大きな舞台に立てると思ったから
違う？
私はね 川澄(かわすみ)さん
日本のサーカス会を牽引(けんいん)できる
最高の集団をつくりたい
そのために あなたを誘ったの
フラれたけどね
（桜翔）すみません
（七海）でも ほかの演者は別
姉さんに頼まれたから
引き取るだけ
まあ
ブラックロータスの娘は
拾い物かもしれないけれどね
契約を反故(ほご)にするなら
それでもかまわない
負ければ ひまわりは解散
バラバラになる
覚悟があってのことよね？
私たちは 負けることなんて
考えていません
一応 聞いておくわ
今のあなたの目標は何？
（桜翔）
今は 麻利亜の夢をかなえること
みんなと一緒に
（七海）そう
帰るわ　東京で会いましょう
（桜翔）あっ はい
あっ… あの 七海さん
麻利亜の費用
立て替え ありがとうございます
当たり前のことをしただけよ
利子 付けて返してね
（桜翔）あっ… はい
（七海）冗談よ
（桜翔）ハア…
（七海）
オレンジジュース 飲んでね
おいしいわよ
（桜翔）瑞佳に持って帰ろ
（瑞佳）直接 空港に行くしか
麻利亜さんに会う方法がない
でも それは 時間的に
決勝公演を棄権することになる
それは 麻利亜さんが望んでいない
けど みんなも 私も
麻利亜さんに会いたい
（瑞佳）
ちょっと会うくらい いいじゃない
ん？
んんんん…
（麻利亜）
瑞佳 団長をやりなさい
瑞佳
瑞佳！
ハッ…
（瑞佳）麻利亜さんの望み…
（瑞佳のすすり泣き）
（瑞佳）皆さん
集まっていただき
ありがとうございます
団長代理としての判断を言います
決勝公演の棄権はしません
麻利亜さんの言いつけどおり
私たちは 決勝公演に向けての
練習を最優先します
私たちが 目標に向けて
全力で挑むことが
何よりのお見舞いになると思います
（桜翔）瑞佳は
なんか そう言うと思った
（瑞佳）え？
（茜）そもそも 棄権なんかしたら
ぶっ殺されるわよね
正直 迷うとこもあったけど
ふんぎりついた
（伊万里）うん
それに 瑞佳ちゃんのおかげで
ここまで来れたんだよ
瑞佳
あなたと私たちの気持ちは同じ
そうそう
決勝公演の優勝賞金で
アメリカに
お見舞いに行けばいいじゃん
（葵(あおい)）うん 楽しそう
（雫(しずく)）僕も
瑞佳の判断は いいと思うよ
私も賛成よ
ありがとうございます
んじゃ
決勝公演に挑むにあたって
団長代理として ひと言もらおうか
（瑞佳）え…
（茜）なんか ビシッとしたこと
言ってもらいたいわね
（桜翔）いいね 聞きたい
えっと 私…
ちょっと 皆さんへの
ひと言とは違うんですけど
私 生まれたときから
サーカスと一緒でした
ロータスサーカスは
私の家で 仲間で 家族で
それが いきなり なくなって
父親を恨んで
サーカスから目を背けて
この世界から離れたくて
ひまわりに来たときも
すごく嫌でした
昔の家族を裏切るみたいで
でもですね えっと…
私 サーカスが好き
ここが 私の新しい場所なんだって
皆さんに教えてもらいました
それは 私だけじゃ
ないんじゃないでしょうか
自分の居場所も
やりたいことも
希望も
楽しいことも
麻利亜さんの夢を
かなえるだけじゃない
全部が ここにある
だから この場所を守るため
みんな いつまでも
一緒にいられるように
勝ちましょう みんなで！
あれ？
（五十鈴）な～んか
かっこいいこと言ってんぞ
（茜）なんか 団長っぽい
（瑞佳）ええっ？
言えって言ったの
そっちじゃないですか！
（五十鈴たち）フフフフッ
あ… くっ…
なんか 急に
恥ずかしくなってきちゃいました
ん～ もう…
明日は東京に向かいますので
皆さん 準備してください
（団員たち）はい！
ハア…
-（凛）瑞佳ちゃん
-（瑞佳）あ…
（凛）
つらい役目 ご苦労さまでした
いえ
団を預かってるんですから
当然の判断をしただけ…
（凛）ありがとう
これで みんな
前を向いて頑張っていける
（瑞佳）私
勝つためには なんでもやるって
麻利亜さんに言ったんです
（凛）うん
（瑞佳）いつ帰ってきても
胸を張って おかえりなさいって
言えるサーカス団になって
待ってます
（凛）うん 伝える
（瑞佳）
私 ひまわりに来てよかった
皆さんと出会えて 本当によかった
え～？
みんなの前で言えばよかったのに
嫌です
嫌なの？
恥ずかしいですから
（桜翔）え～？
（瑞佳）それよりもですね
これ 見てください！
（桜翔）何？　これ
（瑞佳）
私たちの新たな演目構成です
明日から
皆さんにも協力してもらって
特訓です！
（桜翔）ちょっと待って
これ… こんなこと…
-（桜翔）できるの？
-（瑞佳）できます！
（司会者）高く どこまでも
青い空が広がる この晴れの日
第24回 キルクスコレクション
日本大会
その決勝公演 初日を迎えました
世界大会出場を懸けて
日本一の座を争うのは
皇 七海 率いる
ブルーローズサーカスと
ブラックロータスの娘 率いる
ひまわりサーカスです
（歓声）
よろしくお願いします
健闘を祈るわ
（司会者）これより
５日間にわたり繰り広げられる—
決勝公演
最後まで目が離せません
（観客のにぎやかな声）
（霞(かすみ)）ひまわり 優勝できるかな？
ん？　あっ！
（スヴェトラーナ）
物語の舞台は「オズの魔法使い」
大きな竜巻で飛ばされてしまった
女の子の名前は ドロシー
愛犬のトトと一緒に
東の国へやって来ました
カンザスの大草原の小さな家で
ヘンリーおじさんと
エムおばさんと
楽しく暮らしていたのに…
（女の子）わあ…
（スヴェトラーナ）
ドロシーは 北の魔女から
“そこで潰れている
東の魔女の履いている—”
“銀の靴を履きなさい”と
言われました
さあ 皆さん
２人が 無事
ふるさとのカンザスに帰れるように
応援してください
（子供たち）は～い！
（七海）決勝といっても
何も変わることはありません
いつもどおり
日々の練習の成果を出せばいい
大勢のお客様に
楽しさと感動を
感じていただきましょう
（団員たち）はい！
（歓声）
（睦美(むつみ)）
これ ひまわりのテントから？
（スヴェトラーナ）さて
ドロシーが
黄色いレンガ道を進んでいくと
下りられなくて困っている—
脳みそが欲しい
かかしを見つけました
（伊万里）１ ２…
それっ！
（歓声）
（スヴェトラーナ）ドロシーは
かかしを助け出しました
（拍手と歓声）
（スヴェトラーナ）つかんだわね
（雫）演目を物語仕立てにする？
（瑞佳）はい
（伊万里）どういうこと？
（瑞佳）そのままの意味です
演目の優劣だけが
戦い方じゃないんじゃないかって
思ったの
（伊万里たち）ん？
お客さんに楽しんでもらう方法は
演目だけじゃないってことです
ちょっと 何言ってるか分かんない
（瑞佳）ですから これです！
（葵）「オズの魔法使い」
（瑞佳）
です！　私の大好きなお話
さっき 桜翔ちゃんと
映画を見てきました
そしたら もう
すごく夢中になっちゃって
この楽しさって
なんだと思います？
物語と登場人物？
（瑞佳）そうです！
だから
この楽しさを サーカスでも
できないかなって思ったんです
（葵･茜）あ…
更に 私からの提案は
お客さんとの距離
サーカスって
舞台から お客さんに
一方的にお見せするものですよね
（五十鈴）そりゃそうだろ
（瑞佳）でも 私たちは
観客席も舞台にします！
見るだけじゃない
演者と一緒に楽しむサーカス
（五十鈴たち）あっ…
そうなんだよ
お客さんと近くで触れ合うのって
楽しいなって思ったんだよ
うん！
客席 全部を
巻き込んじゃうってことね？
（瑞佳）はい
ただ 演目と物語を
うまく進行させるには
しっかりとした台本が必要です
その台本
私に任せてくれるかしら？
（瑞佳）
はい！　ぜひ お願いします
そのつもりだったでしょ？
（瑞佳）はい
（五十鈴）俺たちの考えた案も
組み込んでみたい！
（瑞佳）はい！
そういうの どんどん下さい！
この新しいサーカス
いけるような気がしてきた
うん
（瑞佳）はい！
私たちは このサーカスで
七海さんと戦いましょう！
（音楽）
（スヴェトラーナ）心が欲しい
ブリキさんが困っています
動けるように
油のボールを投げてあげてください
（子供たちの掛け声）
（葵）んっ
ほっ！
ほい！
はい！
（スヴェトラーナ）ブリキさん
欲張り過ぎて 顔が隠れてますよ
（笑い声）
（スヴェトラーナ）
ブリキさん お礼をしましょう
（歓声）
（葵）はい！
（拍手と歓声）
（スヴェトラーナ）
ドロシーたちの前に
臆病なライオンが現れました
-（男の子）ライオン！
-（女の子）きれい！
（スヴェトラーナ）
なんと ライオンは
トトに襲いかかったのです
（観客たち）わあっ！
（霞）雫さ～ん！
（スヴェトラーナ）
でも ドロシーに怒られて
シュンとしてしまいました
（観客たちの笑い声）
（スヴェトラーナ）
そうして みんなは
それぞれの願い事をしに
オズ様の所に行くことにしました
（手拍子）
（拍手）
（女の子）ハハハハハッ
頑張って～！
（盛り上がる声）
（睦美）ふっ… うっ…
（睦美）冗談じゃない
私たちは 七海様とともに
世界の頂点を目指すのよ
誰にも邪魔はさせない！
（スヴェトラーナ）
西の悪い魔女が
翼のある猿に乗って
ドロシーたちをいじめています
あ～っと！
ドロシーたちは
魔女の大切なホウキを
奪いました
取り返されないように
はじいてください
さあさあ
魔女が追いかけてきますよ
皆さん 頑張って！
（盛り上がる声）
（スヴェトラーナ）
皆さんのおかげで
西の悪い魔女は退治されました
（伊万里）はい！
（拍手と歓声）
（スヴェトラーナ）ただいまより
10分の休憩時間となります
（瑞佳）ん？
ん～？
（瑞佳）まさかね
（拍手と歓声）
（睦美）芝居？
（事務員）芝居といいますか
芝居仕立てというか…
物語の進行に合わせて
演技する構成になってまして
道具を使って
客席を巻き込んでの
盛り上がりになってます
（睦美）
報告 ありがとうございます
（事務員）はい
お客様の反応 とてもいいですね
演者として最高の瞬間よ
はい！
睦美
（睦美）はい
（七海）ひまわりが気になる？
ぐえっ…
（七海）
ほかのことに気を取られてはダメ
舞台に集中しなさい
ももも… 申し訳ありません
（桜翔）
今は 麻利亜の夢をかなえること
（七海）姉さんの夢か…
（七海）えっ？
ハッ！
あっ… 七海様？
（審査員Ａ）
演者と観客が一体になるなんて…
（審査員Ｂ）こんな
サーカスの魅(み)せ方があるんですね
（審査員Ａ）
さすがは ブラックロータスの娘
といったところでしょうか
（荒い息）
（凛）あっ…
（七海）姉さん…
（麻利亜）見つかっちゃった
何してるの？
（麻利亜）公演中よ
ほかのことに気を取られちゃ
ダメじゃない
なんで いるのよ？
（麻利亜）どうしても
この目で確かめたいことがあるの
♪～
～♪